	
	
		
			
				Леонид Жуков:
				19.04.2019 лекция 2		
				
				Major nodes. Power Law. Six handshakes. Graphs = Networks. Nodes = vertices.  Edges = Links.				
				Power law - many nodes with LOW degre, few with BIG degree - Знаменитости.
				Small Avrage distance - 6 handshakes - немного шагов на самом деле что бы соединить точки в большом графе.
				Large clustering coefficient (transitivity) - triangels. Если есть два друга, то они скорее всего знают друг друга.
					
				
				http://www.leonidzhukov.net/hse/2019/sna/
				https://cs.hse.ru/ai/magolego/sna
				
				Илья Макаров:
				
				Вторая лекция:
				Critical Probability. Bigger P - more conections. (2) - money to money, newbies to manager or heads. Три правила реальный соц сетей. (3) # - vertices is 4. Propper model somewhere in between. HW#1 - before 10 may. Filename "Krotov_Egor_ha1.pdf or doc or html". Спросить у Чувилиной. Найти нужный x-mean. Подходит под Power of Law или нет. Линейная регрессия должна подойти под график. Во втором пункте найти лучшие параметры альфа и x-mean. В третьем выделить цветом разные связи по тиму весов. 
				
				Пакет для GEFX загрузки
				Туториал по igraph
				
				Прорешать задачи с pdf
				Комент к решенным задачам
				
				Леонид Жуков:
				26.04 лекция 3
				
				Generative models:
				1)Random Graph Model (Erdos & Renyi, 1959)
				2)Preferential attachement model (Albert, Barabasi, 1999)
				3)Small world model (Watts, Strogatz, 1998)
				
				Они простые для проверки понимания молей соц сетей.
				Генеративные значит они создают графы.
				1) - На тусовке пришел знакомишься. Случайно. Идём по всем случайным парам. Из 12 выршин - 66 пар.
				Граф состоит из узлов и вершин. Формулы ожидаемое число связей и веростность коннекта и степени вершины.
				
				Что такое логарифм? 
				
				2) - нода ищет куда подойти. Те кто пришёл раньше заведут больше друзей. Опоздавшие недополучать связей. Разница между Random Graph и Preferential attachement граффами. R - igraph: barabasi.game().
				
				3) - баланс между треугольниками и длинной пути. как в аэропортах или трансопртными кольцами москвы.
				
				
				Жуков 17.05 лекция 4
				
				degree centrality 
				page ranking : random walk, surfing, teleportation
				
				О.Герасимова - свойства Жукова 1(2) лекция - будут на экзамене. 
				
				алгоритм построения рандом графа
				удовлетворяет ли граф степенному закону
				рассчет руками метрик центральности
				
				ДЗ 2 - удовл ли граф степ. закону. Сравнение соего и рандом графа. Условие Pref. Attachement, как из лекции про вечеринку. 
				Следующая пара 5, вопросы про лекцию 4.
				Betweeness, Closeness, Degree считать руками. Нормализации с betwennes centrality считать.
				vertex.size = deg * 1.5 - это подобрать под размер от количества друзей зависит
				Интерпретация из жизни на Centrality.
				На втором графе будет PageRank и HUB
			
				Везде делать подписи, degree и authorities, degree имеют линейную зависимость от количества входящих вершин. В конце вставить имена.
				
				Выкачка из графа без исходящей ноды. Можно пересохранить из gefx.
				
				Коменты и генерльные вывод с работы не забыть.
				.rmd + html в отчёте.
				
				http://letopisi.org/index.php/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D1%81%D0%BE%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B9/%D0%9A%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D1%8F
				
				https://studbooks.net/1703705/ekonomika/tsentralnost_sobstvennomu_vektoru_eigenvector_centrality
				
				Лекция 4. Комьюнити. Ненаправленные графы. 24.05.
				No-overlapping communities.
								
				О.Герасимова - свойства Жукова 1(2) лекция - будут на экзамене. 
				алгоритм построения рандом графа.
				
				Ольге надо написать скинуть ник чтобы она организовала группу. 
				Матрица смежности, инцидентности построить по графу. смежности - одного типа, инцидентности - разных типов, как начинается или заканчивается ребро. Или наоборот по матрице нарисовать граф. н	айти вершины с наибольший локальный кластеризацией или степенью, 
				диаметр и радиус графа. минимальное среди кратчайших максимальных. центральности считаем, нормализованная центральность, три модели, три характеристики, какие опции выполняются для модели, power law, маленький диаметр, коэф кластеризации.
				плотность графа - сколько ребёр из возможных.
				разрез между комьюнити. модулырность 100% будет посчитать. кликовое число графа. клики с потенцциалами расширения. - выпишите все наибольшие клики.  К-core, удаление по степеням, определить для кажлой вершины. label propagation устный алгоритм. иерархические алгоритмы, нисхоодящие, восходящие. дивизивный - edge betwn, аллигативный - жадный алгоритм с максимизцией модулярности.
				будет ещё ragerank и hub authorities. authorities - входящие, hubs - исходящие. 
				кликовое число
				эпидемические модели - параметры.
				
				
				
				
				
				
				