	
	
		
			
				Леонид Жуков:
				19.04 Лекция 2 в 509 ауд.
				Пара в 501 следующая.
				
				
				Major nodes. Power Law. Six handshakes. Graphs = Networks. Nodes = vertices.  Edges = Links.				
				Power law - many nodes with LOW degre, few with BIG degree - Знаменитости.
				Small Avrage distance - 6 handshakes - немного шагов на самом деле что бы соединить точки в большом графе.
				Large clustering coefficient (transitivity) - triangels. Если есть два друга, то они скорее всего знают друг друга.
					
				
				http://www.leonidzhukov.net/hse/2019/sna/
				https://cs.hse.ru/ai/magolego/sna
				
				Илья Макаров:
				
				Вторая лекция:
				Critical Probability. Bigger P - more conections. (2) - money to money, newbies to manager or heads. Три правила реальный соц сетей. (3) # - vertices is 4. Propper model somewhere in between. HW#1 - before 10 may. Filename "Krotov_Egor_ha1.pdf or doc or html". Спросить у Чувилиной. Найти нужный x-mean. Подходит под Power of Law или нет. Линейная регрессия должна подойти под график. Во втором пункте найти лучшие параметры альфа и x-mean. В третьем выделить цветом разные связи по тиму весов. 
				
				Пакет для GEFX загрузки
				Туториал по igraph
				
				Прорешать задачи с pdf
				Комент к решенным задачам
				
				Леонид Жуков:
				26.04 Лекция 3 в 622 ауд.
				
				Generative models:
				1)Random Graph Model (Erdos & Renyi, 1959)
				2)Preferential attachement model (Albert, Barabasi, 1999)
				3)Small world model (Watts, Strogatz, 1998)
				
				Они простые для проверки понимания молей соц сетей.
				Генеративные значит они создают графы.
				1) - На тусовке пришел знакомишься. Случайно. Идём по всем случайным парам. Из 12 выршин - 66 пар.
				Граф состоит из узлов и вершин. Формулы ожидаемое число связей и веростность коннекта и степени вершины.
				
				Что такое логарифм? 
				
				2) - нода ищет куда подойти. Те кто пришёл раньше заведут больше друзей. Опоздавшие недополучать связей. Разница между Random Graph и Preferential attachement граффами. R - igraph: barabasi.game().
				
				3) - баланс между треугольниками и длинной пути. как в аэропортах или трансопртными кольцами москвы.
				
				
				
				
				
				
				
				
				
				
				
				
				
				
				